欢迎来到elearning课程"Ensemble入门"
Configuration Settings(配置的设置)
加入到Ensemble产品中的许多业务组件
使用的是InterSystems提供的标准类
或者是Intersystems提供的适配器。
这些部件要经过Configuration Setting(配置设置)
得以在你的专门的场景下工作
比如很简单的例子，假设一个业务服务
使用文件接入适配器
适配器使用的文件路径和文件规范
不是固定写在代码里的
它们从你产品的Configuration Settings得到。
很多使用相同类创建的业务组件可以被加入
到同一个产品，
各自(在产品中)担任不同的角色，基于他们
Configured不同。
Settings(设置)可以设置于产品中的所有Configuration item(配置项)
或者用于整个产品本身。
要配置设置项，到产品配置
页面， 在Ensemble管理页面
如果你选择"Production Setting"链接然后选
这个setting页面，你可以修改
整个产品的设置。
这里有两个设置是
和你的产品相关的，如"Testing Enabled"
这个设置允许你测试你的产品
还有个设置是"default Actor Pool Size"。
如果你选中左侧面板里一个单独的组件
setting页面将展现这个组件的设置项
这些Setting(设置)分成几组。
在Informatinal设置组
你可以看到一些字段，比如类名和适配器名。
类名其实不是真正的设置项
but are shown here for
reference and convenience.
他们被显示出来只是方便你查看。
你最可能修改的设置项
应该放在Basic Settings组。
其他组的设置项
带有缺省值，其中很多非常可能
符合你的要求而不用你再去修改。
Let's look at a couple examples.
让我们看两个例子：
首先，我们将检查MyBusinessService
在eLearning.DemoProduction
在Informational Settings组
你可以看到适配器类名
是EnsLib.File.InboundAdapter
再看看Basic Settings组
你可以看到这个适配器的许多设置
包括文件路径，文件格式，打包文件路径
和工作路径。
然后看看MyTCPService,我们看到它
使用一个TCP接入适配器
As a result, you see additional
settings, such as port number.
不用说，你可以看到它使用的设置项，比如端口号，
And, in the new
Connections Settings
而且，在你看到了新的Connections Settings组
因为这是个TCP服务
we have the IP address.
在这里我们找到了IP地址设置项
MySQLOperation业务操作
使用EnsLib.SQL.OutboundAdapter.
这里，Basic Settings组包括DSN和credentials
Connection Setting组包括JDBC连接的有关设置
如果需要的他们的话。
The actual SQL statement
is handled in the class
实际的SQL语句被
eLearning.SQLOperation,
providing flexibility
eLearning.SQLOperation处理，得到灵活性
in creating the query.
在建立查寻的时候
当你接着查看不同的适配器时
你会发现他们都有设置项
that are appropriate for
their particular technology.
这些设置项对应于不同的接口技术。
有些设置可以用于所有的业务组件
不管用的是那种适配器技术
这些设置包括是否该组件
被激活了，组件资源池(Pool Size)大小
该组件被定时运行的时间，
当出错的时候他们怎么表现，诸如此类等等
我开始的时候说你可以控制
INTERSYSTEMS提供的标准组件
但你可能也要添加设置到
你自己建造的业务组件
所以让我们看看在CLASS里面他们是什么样子的
比如， 你可能刚刚写了
业务操作类elearning.SQLOperation
如果你从STUIDO看，你会发现
这只是一个很简单的表更新的类
请求消息送了一个值，另一个是timestamp
另一个是‘部门’在代码里写成固定的"SALES"
如果我想要‘部门’是可以配置的
我可以把它设成一个‘SETTING'
首先，我要在类里面加一个"部门"的属性(property)
I can use this
value in my update
我可以在我的Update语句里用这个值
by replacing the
hard coded literal
而不是代码里的固定值
with a reference to the property
now to make property a setting.
用一个reference to property，现在，为了使这个property成为setting项
I add a SETTINGS parameter.
我添加一个SETTINGS parameter
注意字SETTING是全大写
而Department要和property名字的大小写一样
你可以给很多property名字，用逗号分隔
这可以自动展现设置在管理
portal.
页面
如我们看到的， 当我编译这个class
然后刷新管理页面
当我们现在看 MySQLOperation
我们可以看到在‘Additional Settings'里面
我们现在看到了'Department'，以前那里没有
参数'SETTINGS'有一些窍门
如果你已经把值定义在父类里了
那这个值不会被覆盖
只是添加新值到已经存在的Setting列表里
你甚至可以取消在superclass里定义的某个设置
用减号
你会这么做如果你决定把把一个值在代码里写成固定值
一个合适你的应用逻辑里特定值。
注意这里settings可以定义
在任何业务组件，业务服务
业务流程，业务操作, 或者它们使用的适配器
这些设置都显示在一起
在配置页面
现在让我们说说settings怎么保存
到产品，还有会发生什么
当你把产品从开发阶段升级到测试然后到上线阶段
回到studio,我们将看看
产品的XML
在产品定义的XML里面能看到这些Settings
如你们看到这里， 对于MyBusinessService
我们有很多settings，从适配器文件
路径等等
如果你从你的测试系统导出这些类
然后导入到一个上线的系统
这些设置将被拷贝
如果这是个设置项的以前的版本
那它将被覆盖。
在大多数情况下，这正是
你想要的,但是对另一些settings，比如TCP/IP
地址或者文件路径，这些值
在测试系统和在线系统
有意的要不一样
如果你覆盖了一个在线业务操作的TCP地址设置
用测试系统的这个值
在线系统的消息将被路由到你的测试系统
为了避免这个，你可以设置系统的缺省settings
这个存在产品定义以外
如果你这么做，同时确认这个setting应该
以系统默认值为准
这个值不会被拷贝
在产品定义，从而这个值
就不会被覆盖
你刚刚看的是‘ensemble入门'
Configuration Settings.
配置设置